2X10AO .10 FINANCIAL INSTRUMENTS
Accounting policy
2.10.1 Initial recognition
The Group recognizes financial assets and financial liabilities when it becomes a party to the contractual provisions of the instrument. All financial assets and liabilities are
recognized atfair value oninitial recognition, except for trade receivables whichare initiallymeasuredattransactionprice. Transactioncoststhatare directlyattributable tothe
acquisition or issue of financial assets and financial liabilities, which are not at fair value through profit or loss, are added to the fair value on initial recognition. Regular way
purchase and sale of financial assets are accounted for at trade date.
2.10.2 Subsequent measurement
a. Non-derivative financial instruments
(i) Financial assets carried at amortized cost
Afinancialassetissubsequentlymeasuredatamortizedcostifitisheldwithinabusinessmodelwhoseobjectiveistoholdtheassetinordertocollectcontractualcashflowsand
the contractual terms of the financial asset give rise on specified dates to cash flows that are solely payments of principal and interest on the principal amount outstanding.
(ii) Financial assets carried at fair value through other comprehensive income (FVOCI)
Afinancialassetissubsequentlymeasured atfairvaluethroughothercomprehensiveincomeifitisheldwithinabusinessmodelwhoseobjectiveisachievedbybothcollecting
contractual cashflowsand selling financial assets and the contractual terms ofthe financial asset give rise onspecified dates to cashflows that are solelypayments ofprincipal
and interest on the principal amount outstanding. The Group has made an irrevocable election for its investments which are classified as equity instruments to present the
subsequent changes in fair value in other comprehensive income based on its business model.
(iii) Financial assets carried at fair value through profit or loss (FVTPL)
A financial asset which is not classified in any of the above categories is subsequently fair valued through profit or loss.
(iv) Financial liabilities
Financial liabilities are subsequently carried at amortized cost using the effective interest method, except for contingent consideration and financial liability under option
arrangements recognized in a business combination which is subsequently measured at fair value through profit or loss.
b. Derivative financial instruments
The Group holds derivative financial instruments such as foreign exchange forward and option contracts to mitigate the risk of changes in exchange rates on foreign currency
exposures. The counterparty for such contracts is generally a bank.
(i) Financial assets or financial liabilities, carried at fair value through profit or loss.
This category includes derivative financial assets or liabilities which are not designated as hedges.
Although the Group believes that these derivatives constitute hedges from an economic perspective, they may not qualify for hedge accounting under Ind AS 109, Financial
Instruments.Anyderivativethatiseithernotdesignatedashedge,orissodesignatedbutisineffectiveasperIndAS109,iscategorizedasafinancialassetorfinancialliability,
at fair value through profit or loss.
DerivativesnotdesignatedashedgesarerecognizedinitiallyatfairvalueandattributabletransactioncostsarerecognizedinnetprofitintheConsolidatedStatementofProfitand
Losswhenincurred.Subsequenttoinitialrecognition,thesederivativesaremeasuredatfairvaluethroughprofitorlossandtheresultingexchangegainsorlossesareincludedin
otherincome.Assets/liabilitiesinthiscategoryarepresentedascurrentassets/currentliabilitiesiftheyareeitherheldfortradingorareexpectedtoberealizedwithin12months
after the Balance Sheet date.
(ii) Cash flow hedge
The Group designates certainforeignexchange forward and optionscontractsascashflowhedgesto mitigate the riskofforeignexchangeexposure onhighlyprobableforecast
cash transactions.
Whenaderivativeisdesignatedasacashflowhedginginstrument,theeffectiveportionofchangesinthefairvalueofthederivativeisrecognizedinothercomprehensiveincome
and accumulated in the cash flow hedging reserve. Any ineffective portion of changes in the fair value of the derivative is recognized immediately in the net profit in the
ConsolidatedStatementofProfitandLoss.Ifthehedginginstrumentnolongermeetsthecriteriaforhedgeaccounting,thenhedgeaccountingisdiscontinuedprospectively.Ifthe
hedginginstrumentexpires or issold, terminated or exercised, the cumulative gain or loss onthe hedginginstrument recognized in cashflowhedgingreserve tillthe period the
hedge was effective remains in cash flow hedging reserve until the forecasted transaction occurs. The cumulative gain or loss previously recognized in the cash flow hedging
reserveistransferredtothenetprofitintheConsolidatedStatementofProfitandLossupontheoccurrenceoftherelatedforecastedtransaction.Iftheforecastedtransactionisno
longer expected to occur, then the amount accumulated in cash flow hedging reserve is reclassified to net profit in the Consolidated Statement of Profit and Loss.
2.10.3 Derecognition of financial instruments
TheGroupderecognizesafinancialassetwhenthecontractualrightstothecashflowsfromthefinancialassetexpireorittransfersthefinancialassetandthetransferqualifiesfor
derecognition under Ind AS 109. A financial liability (or a part of a financial liability) is derecognized from the Group's Balance Sheet when the obligation specified in the
contract is discharged or cancelled or expires.
18