INFOSYS LIMITED AND SUBSIDIARIES
Overview and notes to the Interim Condensed Consolidated Financial Statements
1. Overview
1.1 Company overview
Infosys Limited ('the Company' or Infosys) provides consulting, technology, outsourcing and next-generation digital services, to enable clients to execute
strategiesfortheirdigitaltransformation.Infosysstrategicobjectiveistobuildasustainableorganizationthatremainsrelevanttotheagendaofclients,while
creatinggrowthopportunitiesforemployeesandgeneratingprofitablereturnsforinvestors.Infosysstrategyistobeanavigatorforourclientsastheyideate,
plan and execute on their journey to a digital future.
Infosys together with its subsidiaries and controlled trusts is hereinafter referred to as "the Group".
The Company is a public limited company incorporated and domiciled in India and has its registered office at Electronics city, Hosur Road, Bengaluru
560100, Karnataka, India. The Companyhas its primarylistings on the BSE Ltd. and National Stock Exchange of India Limited. The Company’s American
Depositary Shares (ADS) representing equity shares are listed on the New York Stock Exchange (NYSE).
The Group's interim condensed consolidated financial statements are approved for issue by the Company's Board of Directors on April 18, 2024.
1.2 Basis of preparation of financial statements
These interim condensed consolidated financial statements are prepared in compliance with Indian Accounting Standard (Ind AS) 34 Interim Financial
Reporting , under the historical cost conventionon accrual basis except for certainfinancial instrumentswhich are measured atfair values, the provisions of
the Companies Act, 2013 ('the Act') and guidelines issued by the Securities and Exchange Board of India (SEBI). Accordingly, these interim condensed
consolidatedfinancialstatementsdonotincludealltheinformationrequired foracompletesetoffinancialstatements.Theseinterimcondensedconsolidated
financial statementsshould be read inconjunctionwiththe consolidated financial statementsand related notesincluded inthe Company’sAnnual Report for
the year ended March 31, 2023. The Ind AS are prescribed under Section 133 of the Act read with Rule 3 of the Companies (Indian AccountingStandards)
Rules, 2015 and relevant amendment rules issued thereafter.
Accountingpolicieshavebeenconsistentlyappliedexceptwhereanewlyissuedaccountingstandardisinitiallyadoptedorarevisiontoanexistingaccounting
standard requires a change inthe accountingpolicyhitherto inuse. The material accountingpolicyinformationused inpreparation ofthe audited condensed
consolidated interim financial statements have been discussed in the respective notes.
Asthequarterandyear-to-datefiguresaretakenfromthesourceandroundedtothenearestdigits,thequarterfiguresinthisstatementaddeduptothefigures
reported for the previous quarters might not always add up to the year-to-date figures reported in this statement.
1.3 Basis of consolidation
Infosys consolidates entities which it owns or controls. The interim condensed consolidated financial statements comprise the financial statements of the
Company,itscontrolledtrustsanditssubsidiaries.Controlexistswhentheparenthaspowerovertheentity,isexposed,orhasrightstovariablereturnsfrom
itsinvolvementwiththeentityandhastheabilitytoaffectthosereturnsbyusingitspowerovertheentity.Powerisdemonstrated throughexistingrightsthat
givetheabilitytodirectrelevantactivities,thosewhichsignificantlyaffecttheentity'sreturns.Subsidiariesareconsolidatedfromthedatecontrolcommences
until the date control ceases.
ThefinancialstatementsoftheGroupcompaniesareconsolidatedonaline-by-linebasisandintra-groupbalancesandtransactionsincludingunrealizedgain/
loss fromsuch transactions are eliminated upon consolidation. These financial statementsare prepared byapplyinguniformaccountingpolicies inuse atthe
Group. Non-controlling interests which represent part of the net profit or loss and net assets of subsidiaries that are not, directly or indirectly, owned or
controlled by the Company, are excluded.
1.4 Use of estimates and judgments
ThepreparationoftheinterimcondensedconsolidatedfinancialstatementsinconformitywithIndASrequirestheManagementtomakeestimates,judgments
andassumptions. Theseestimates,judgmentsandassumptionsaffecttheapplicationofaccountingpoliciesandthereportedamountsofassetsandliabilities,
thedisclosuresofcontingentassetsandliabilitiesatthedateoftheinterimcondensedconsolidatedfinancialstatementsandreportedamountsofrevenuesand
expensesduringtheperiod. Theapplicationofaccountingpoliciesthatrequirecriticalaccountingestimatesinvolvingcomplexandsubjectivejudgmentsand
the use of assumptions in these financial statements have been disclosed in Note no. 1.5. Accounting estimates could change from period to period. Actual
resultscoulddifferfromthoseestimates. AppropriatechangesinestimatesaremadeasManagementbecomesawareofchangesincircumstancessurrounding
theestimates. Changesinestimatesandjudgementsarereflectedintheinterimcondensedconsolidatedfinancialstatementsintheperiodinwhichchangesare
made and, if material, their effects are disclosed in the notes to the interim condensed consolidated financial statements.
7